         Universidade Estadual Paulista "Júlio de Mesquita Filho" (UNESP)
              Programa de Pós-Graduação em Ciência da Computação
                  Disciplina: Computação Inspirada pela Natureza
         Prof.: Fabricio Breve – Trabalho nº 2 – Data de Entrega: 22/05/2024


Instruções Gerais:
1) Qualquer linguagem de programação e ambiente de desenvolvimento podem ser
   utilizados. Porém o código-fonte deve ser devidamente comentado.

2) O relatório deve ser entregue em formato PDF, através de upload no Google Classroom.
   Deixe o PDF separado dos códigos (não comprima o PDF em um arquivo .zip ou similar).

3) Não é necessário anexar códigos-fontes no PDF. Os códigos-fontes devem ser postados em
   um ou mais arquivos separados no Google Classroom. Estes podem ser compactados (.zip
   ou similar).


Exercício 1: Iris Data Set
Faça o download do conjunto de dados Iris do UCI Machine Learning Repository:

https://archive.ics.uci.edu/dataset/53/iris

Este conjunto de dados tem 150 itens, sendo 50 de cada uma de
três espécies da flor Iris, mostrada na foto ao lado.

As três espécies são I. setosa, I. virginica e I. versicolor

Para cada item foram obtidos quatro atributos: comprimento e
largura da sépala e da pétala.

Você deve treinar uma rede Perceptron para reconhecer as três
diferentes classes.

Divida aleatoriamente os exemplos em subconjuntos de treinamento, validação e testes (por
exemplo: 70%/15%/15%).

Teste diferentes pesos de inicialização e taxas de aprendizado para encontrar os melhores
valores. Lembre-se de repetir o experimento diversas vezes com cada configuração. Verifique
também se normalizar o conjunto de dados previamente melhora ou não os resultados.

Entregue o relatório documentando seus passos, não se esqueça de documentar a taxa de
aprendizado, as taxas de acerto ou erro. Inclua também um gráfico do Erro Médio Quadrático
e/ou Entropia Cruzada Categórica Média mostrando a convergência do algoritmo, e outros
gráficos e/ou tabelas que julgar relevantes.
Mostre uma tabela com as matrizes de confusão para cada subconjunto separadamente:
treinamento, validação e teste. O que você pode concluir desses dados?


Exercício 2: Wine Data Set
Faça o download do conjunto de dados Wine do UCI Machine
Learning Repository:

https://archive.ics.uci.edu/dataset/109/wine

Identifique quais são os atributos e classes do problema e
coloque-os em seu relatório.

Realize experimentos similares aos realizados com o conjunto de dados Iris, também
documentando os procedimentos e resultados adequadamente.


Exercício 3: Escolha seu Conjunto de Dados e Redes Neurais
Escolha um outro conjunto de dados que esteja disponível publicamente. Realize
experimentos de classificação ou qualquer outra tarefa de aprendizado de máquina com
diferentes arquiteturas de redes neurais.

Qualquer rede neural pode ser utilizada, incluindo redes profundas. Comparações entre
diferentes arquiteturas de redes e/ou configurações de hiperparâmetros são desejáveis.

Não se esqueça de relatar as arquiteturas e as configurações de hiperparâmetros que foram
utilizadas para garantir reprodutibilidade.

Toolboxes e frameworks como TensorFlow, PyTorch, Keras, MXNet, etc. podem ser utilizados
neste exercício.
